# vue-road

记录一下学习Vue的一些所思所想，不白来一场。

- ### Why?
毕业快半年了吧，每天做的工作都是比较没有什么技术水平的，充满复制和粘贴，这就，谁还不会呢？想着得学门手艺，逼近技多不压身，况且还是像我这样“两手空空，没把刷子”的人。

- ### Why Vue?
不是因为Vue有多好多好，主要是喜欢Vue这个名字，还有作者名字。

<hr>

## 2020-10-24
程序员节快乐哈！

因为有相当一部分内容都是相互穿插的，今天也就不写那么多重复的Demo了，直接写一下对所学内容的理解吧。
- **插值**<br>
关于插值这一块其实也没啥说的,**文本插值**都是最熟悉不过的了，对于对象Data中的值，在HTML中直接用双花括号{{}}
包起了就可以了，不管里头是什么花里胡哨的东西，最终都被解释成文本。而如果我们希望一些特殊情况下，例如应用一段HTML代码，
而不是单纯被解析成文本，这个时候就需要用到**v-html**指令，这样引用后的值就等价于真正的HTML元素了，而不是单纯被输出在页面上
的文本。对于标签元素的属性，例如id, name等等的值，就不能用{{}}来给它们赋值，这个时候需要使用到v-bind指令来给对应的属性
进行赋值。关于赋值呢，其实也可以使用javaScript语句，如果逻辑不是太复杂的话，太复杂的话就是用函数了。

- **指令**<br>
指令后接参数的话通过冒号连接，例如v-bind:id="xxx", v-on:click="doSomeThing"。而动态参数的话，是通过一对方括号括起来的
如v-bind[somAttr]="xxx", 这个someAttr可以是Data中的一个property,也可以是一段JS逻辑
。修饰符的话，就是以简单后缀了，针对某系特定情况下的绑定
- **缩写**<br>
v-bind: ==> : <br>
v-on:   ==> @

<hr> 

接着说说**计算属性** , 计算属性本身其实还是函数嘛。不过这个函数有点意思就是，如果它的计算结果不变，那么它是不需要像method中定义的
方法一样重新执行一遍，它直接就从缓存中把结果取出来。这样的好处就是如果某一结果需要多次引用，但计算量比价大的话，用计算属性是比较好的，
对于同一个结果，它只计算一下，剩下的引用都是从缓存中加载。计算熟悉的定义会用到关键字computed, 然后就是自己写函数了，它的绑定其实和property一样。

而监听器**watch**就是为了更加灵活的来响应数据的变化了，当某一个propterty发生变化了，做什么样的处理。对于这样的情况
使用监听器是比较舒服的，对，舒服。就是这种处理方式很贴近人的思维，写起来也是很顺手的，不用考虑复杂的逻辑关系。


## 2020-10-22
仿照教程动手搞了一个Vue的组件化构建应用的Demo, 嗯，对，就是仿照，我一点都不觉得可耻。关于Vue组件化给我的感觉就是自己写一些
类似于HTML中的 h1, a, p这样的标签，然后可以在自己的应用中直接引用。但相对单纯的HTML中的标签，Vue的自定义组件更加灵活，
尤其是在使用props进行数据传递之后。

关于自定义组件，在运行的时候也是踩了一个小坑，最初我定义的组件代码时这样的

<pre>
	Vue.component('myComponent',{         // 这是自定义我自定义的组件
		props:['fruit'],
		template: '&lt;li&gt; {{fruit.name}}&lt;/li&gt;'
	})
</pre>


结果及时页面上一片空白，打开console发现它报了个这样的错误
<pre>Unknown custom element: &lt;myComponent&gt; - did you register the component correctly? For recursive components, make sure to provide the "name" option.</pre>
上网查了一下，原来是和自定义组件的命名有关，这坑爹的竟然不能有大写。我只好妥妥的将myComponent改成mycomponent,当然啦，
改完之后也如预期效果一样，能够正常引用了。

Examples: **Demo2.html**

## 2020-10-17

今天主要学习了Vue中以下几个指令的使用
- v-bind
- v-if
- v-on
- v-for
- v-model

其中v-bind与v-model都是属于数据绑定，v-bind通常来说是绑定属性与data中的数据，而v-model较多
在表单中使用，实现数据的双向绑定。v-if的话和其他语言中的if使用差不多吧，当条件为true时，标签的内容
就可以生效，即在页面上显示出来。v-for循环加载对象列表中的对象，做一些相同的操作，不过要搞清楚v-for应该放在
需要进行操作的标签内，不要搞错位置了。v-on就是一个监听了，通常是接一个事件，比如点击，然后加上这个事件对应的
处理操作了，可以直接写JS语句在后面，操作复杂可以通过函数代替。

比较有意思的是，在写v-for例子的时候，把v-for放在了ol标签中，出来的结果就是所有的对象前面的序号都是1，尴尬尴尬。
<hr>

#### Vue 生命周期钩子
- beforeCreate
- created
- beforeMount
- mounted
- beforeUpdate
- updated
- deforeDestory
- destoryed

Examples: **Demo1.html**
